---
layout: post
title: 学习的真相
tags: 人生百态
---
1、两种解决问题的方法
评论性方法：无法证实亦无法证伪、笼统不确定。
工程学方法：不断拆解到每颗螺丝钉、务实具体。

2、封装的知识罐头(概念接口)
人类知识体系是无数个封装好的知识罐头形成庞大的树性结构。
世界各民主早期文明，有文化水平的人表现都是会熟练使用大量的谚语、成语诗歌等等，这些都是封装好的知识罐头(接口)。
熟练使用大量封装的知识罐头(接口)就是工程学务实高效的方法。

3、基本套路
把前人搞明白的复杂事物抽象为一个非常简洁的接口(知识罐头)，信手拈来地调用，这就是套路。

4、两种套路
第一种：教科书上没有的，行业老司机总结的套路。
第二种：教科书的概念(知识罐头),厚厚的教科书只是在不同角度阐述几个主要的概念；不断打磨理解这些概念接口(知识罐头)，并学会熟练地调用这些接口，就是在学套路。

5、工程学思维学习
把大知识体系拆解成一个个小模块(知识罐头)，然后针对性练习，不断重复打磨细小模块，融会贯通，信手拈来地调用这些小罐头(接口)，形成自己套路体系，这是顶级高手
成型之路，反复练习前人成型的套路(调用接口)。

6、心理学的三个学习区域
舒适区：这里事物全部擅长习以为常，感觉特别舒服；
学习区：这里事物有一定挑战新颖，感觉不适；
恐慌区：这里事物全都不懂，一脸懵逼，感觉特别恐慌。
脱离舒适区，刻意练习，持续做你不会做的事，永远保持在学习区！

7、即时反馈(学习环境)
最好的学习环境是对你前行的每一步能够即时反馈，不断纠正方向。
未来真正良好的教育，应该是师徒制，对学生的每一步都能即时反馈纠正方向，这是最高效的教育！

8、学习本质就是脱离舒适区
学习是不会舒服的，如果你感到快乐，那说明你已沉迷于舒适区，你面对的未知事物很少，没有任何挑战，这不是学习，是享乐，你永远都不会进步！

9、互联网正在摧毁我们这一代人的深度思考能力
互联网的信息是海量的、结构庞大复杂、层次丰富混乱，超文本链接可以链接到千奇百怪的内容，对于阅读者带来了严重的选择负担(楼主深受其害啊)，不断要做选择决策。商业的力量还会让你的选择速度加快，让你打开页面，关闭再打开另一个，不断加快，用户快进快出是谷歌核心策略！大脑的前额叶负责选择，但不负责学习；选择的时候没有学习。但对老年人(大脑在衰退)有好处，每天不断决策对大脑有好处！
---
真正学习的人家里往往是没什么书的，只有笔记，将书中新的知识结构与自己大脑原有的结构对接的桥梁。
---
所以大部分人面对互联网新工具，沉迷于舒适区，正让自己堕落得越来越浅薄！